# 2017年开源社区招新
 
想要加入某个组织，不是因为加入他们本身是一件多么重要的事情，而是因为内心深处还是想努力，想在某处找到自己喜欢的事情，想成为一个很厉害的人。

因为你知道，那些很厉害的人，并不是因为他们天生就得天独厚，而是因为找到了自己喜欢的事情，在很早的时候就找到了。

第一次有了喜欢的事情，第一次在自己喜欢的事情上努力，你就会想继续做出更多好玩的东西，想继续做出真正有意义的作品。

如果可能的话，本身也还是想在历史上留下一些痕迹的。

到那个时候，就成为了很厉害的人了吧。

如果你喜欢的事情恰好是计算机，那么值得庆幸的是，我们赶上了大好的时代。

## 从改变世界谈起

从第一台计算机问世开始，无数繁重枯燥的工作都渐渐被计算机代替，整个世界也因此而改变。

直到现在，计算机的未来还有诸多变数，但能够确认的是，现在正是程序员的时代，现在正是编程的黄金时代。

我们一直以来做的只有一件事，去认识并改造世界。科学、艺术、哲学、都只是认识和改造世界的手段。

程序员，做的也是这样的工作。

因为编程本质上是这样一种媒介，沟通人与计算机，使得我们最终能够通过计算机来认识和改造世界。

也许对于大部分人，我们做出的改变和发现还没有大到足以被他们所认知到，但是即便如此，总有某些人的生活会因此变得更加便利一点点，也总会有人通过你的工作知道了世界的一点点真理，而世界也因此变得更加美好了一点点。

这也许会是你这一生中做过最了不起的事情。

## 黑客（hacker）与开源

即使如今黑客（hacker）这个词已经几乎成为成为计算机犯罪的代名词，但是这并不是它的本来含义。

黑客的原始含义是，信奉黑客伦理且能力高超的程序员。

但同时也只是怀有一门特殊手艺，有着创造欲和创造天赋的普通人。

只是在自己喜欢的领域探索，顺便改变了世界的普通人。

黑客价值观与开源精神相辅相成。

开源的基本含义是，在创作、出品产品的过程中将源材料免费分享。

开源的做法在诸多领域都有应用，但是只有计算机软件领域得到了完整地实现并且衍生出各种各样的新概念。

开源运动重要的一点影响在于，使得学习编程更加容易，任何一个新手都可以免费接触到无数的成熟产品的范例作为参考，而新手总有一天会成为一个经验丰富的开发者，反哺开源社区。

所以开源社区才得以不断地，可持续地快速发展。而开源文化也成为了程序员社区的代表文化。

## 上海大学开源爱好者的交流平台

在历史的任何时刻都有一些热点项目，一些团体在这些项目上做出伟大的成绩，如果你远离这些中心，或是没有一个共同进步的团队，几乎不可能单靠自己就去作出伟大的成绩。而上海大学开源社区就是这样一个能让你更接近技术前沿的平台

我们秉承自由软件运动之精神，弘扬黑客（Hacker）文化，传播先进的开源技术方案，鼓励源代码开放，培养自由平等的社区氛围，致力为世界开源事业作出贡献。

我们向全校师生举办技术分享，为校园及开源社区提供开源镜像、校内谷歌代理、代码托管、直播站、验证码识别等服务，为广大师生进行学术研讨、技术研发给予各类支持。

六年以来，这里有就职于微软、摩根士丹利、百度、腾讯、阿里等企业的已毕业成员，有正在清北交复浙乃至海外攻读硕博学位的高材生，还有知名开源项目的贡献者。社区中校内同学与这些往届成员保持密切的联系，开展各式各样的技术交流，衍生出前端技术、Python、Java 等专题兴趣小组。 

这样良好的技术交流氛围，是社区宝贵的财富，也吸引了校内各类的技术爱好者们参与到社区活动与建设中来。


在这里 你可以

* 接触最新的开源计算机软硬件技术

* 和热爱技术的人一起讨论

* 创立开源项目作为创新项目

* 让自己的想法成为现实，创造真正有价值的作品

* 为开源事业做出自己的贡献，合力让世界更加美好

本学年计划开展的活动

- 每周技术分享，培训

- 定期的技术文章分享，文档翻译

- 选取自己感兴趣的开源项目并作出贡献




如果你对计算机技术充满兴趣，或是愿意参与到我们的活动中来，欢迎加入我们！

17级QQ群：146685225 
微信公众号：SHU开源社区