## 开源社区16级迎新讲稿

`时间：10分钟`

大家好，我是本届开源社区负责人。

在介绍开源社区之前，先跟大家讨论一件事情。

其实每个专业都有类似的情况，但是计算机学院更为显著。

你会发现，同样是一届同学，上着同样的课。但是有些同学仿佛懂的东西就比自己多得多，也经常在折腾自己看不懂的东西，感觉他们很厉害，自己就很咸鱼。是他们真的就很厉害自己追也追不上吗？

不是这样的，计算机实际上应该是当今最适合自学的专业，也是最容易站在前人肩膀上的专业，也是发展最为迅速的行业。我们经常能看到这样的新闻，年仅几岁的黑客



在计算机专业还有一件事情就是——

在前期我们对于开源社区的宣传中，发现同学们问得最多的一个问题就是“开源究竟是什么”。

#### 开源是什么

从字面意义上来说就是开放源代码，其基本含义是基本含义是，在创作、出品产品的过程中将源材料免费分享。开源的概念并不只是计算机一家独享，但惟有在计算机领域得到了完整地实现并且衍生出各种各样的新概念。而开源运动重要的一点影响在于，使得学习编程更加容易，任何一个新手都可以免费接触到无数的成熟产品的范例作为参考，而新手总有一天会成为一个经验丰富的开发者，反哺开源社区。所以开源社区才得以不断地，可持续地快速发展。而开源文化也成为了程序员社区的代表文化。

#### 为什么要加入我们

作为一名刚入学的新生相信在座的各位已经听过或者在接下来的一段时间会陆陆续续听到许多社团或是组织的宣讲，加入这样的一些组织，并不是因为加入组织这件事情本身非常重要，而是还想找到一个自己感兴趣的领域并在这个领域上做出一些东西，一些自己觉着有趣的作品或是一个成功的产品。而开源所想帮助到大家的，就是这样一件事情

我们致力于面向全校师生传播先进的开源技术，同时举办技术分享，提供开源镜像、校内谷歌代理、代码托管、直播站、验证码识别等服务，同时还fork除了python、Java、前端等兴趣小组，为同学们的学术研讨及各类技术研发提供支持。相信在这样的一个浓厚的氛围下更有利于同学们在技术不断更迭的今天更好的跟上时代的步伐，同时在众多方向中找到自己感兴趣的那一个，并为之努力

如果同学们已经有了自己所感兴趣的方向，早早的加入老师的实验室显然会是一个非常好的选择，但这些往往受制于机遇，一个非常符合自己方向的导师并不是那么顺利的一件事，但是在社区我们有各个方向的学长学姐，可以提供经验交流，同时我们还能提供软件与硬件等多方面的支持（沈文枫吹一波）甚至是设计，宣传方面的帮助

也正因为如此，与学院的ACM队不同，开源社区的方向相对来说会要分散许多，并且目标并没有ACM队那么统一且明确，不过这也更加利于同学们去寻找自己最感兴趣的方向，同时找到志同道合的朋友，在大家相互之间的分享中共同进步，这些说起来可能并不像ACM  刷题——比赛——得奖  这样一个既定路线来得直接，但当你在某个你所感兴趣的领域有所贡献，也许这个贡献非常的微小,可能只是解答了他人的一个问题，亦或是在开源项目中添加了一个feature，但是即便如此，总有某些人的生活会因此变得更加便利一点点，也总会有人通过你的工作知道了世界的一点点真理，而世界也因此变得更加美好了一点点。这些相信会成为你学习道路上非常巨大的动力。

#### 你会得到什么

除了之前所说的对于同学们学术研讨所做出的一些支持之外，开源社区在接下来的一个学期还计划开展各式各样的活动来进一步促进这种良好的学术氛围

* 线下互动方面		

  ​	出于各位同学初始水平不同的考量，对于基础并不是很强的同学我们开设了一些技术培训班，主要教授一些简单的技术实现，课题的选择跨度会相对大一些，也是希望在教授这些简单技术的同时帮助同学们寻找到自己所感兴趣的方向，而对于已经有一定基础的同学我们主要以开放分享会的形式，邀请学长与同学们分享一下自己当前项目的一些情况与自己所在行业的最新动向

* 线上交流方面

  ​	微信公众号会推送一些文档的翻译与技术博客的分享，也鼓励大家参与到学长学姐的一些项目中，并将自己的代码托管在开源社区的gitlab中（https://git.shuosc.org/users/sign_in）

  ​

## 十六日相关安排

### 预计人数 

50~60人

### 持续时间

60~90分钟

### 主要内容

1. 介绍开源及开源社区，历届学长学姐交流

2. 第一次学习，git以及github以及gitlab

3. 新生交流破冰

