


## 1. 社区宗旨

上海大学开源社区（以下简称“社区”）是由上海大学的开源技术爱好者于 2010 年自主发起成立的非营利性学生组织。

上海大学开源社区的宗旨是：

1. 面向全校师生传播开源理念、分享技术知识。
2. 为上海大学的开源技术爱好者提供公共服务，建立开放友好的技术交流平台。
3. 弘扬自由软件精神，培养自由软件社区文化氛围，为开源事业做出贡献。



## 2. 组织与管理

每一届需要选出一位社区负责人(主要负责统一的对外联络与任务分配等），同时确立数位“核心成员”。

### 2.1 社区的基本事务
- 组织：社区活动的策划与推动。以技术宣讲为例，需要与讲师对接，与社区各事务负责人沟通，保证活动的正常进行。
- 外联：负责与计算机学院学生会、校ACM队、实验室、技术类社团、其它高校开源社区、社会组织、公司等机构的交流与合作。
- 宣传 & 运营： 社区活动的策划与推动,微信公众号发布活动宣传文案与活动记录。另外可以与辅导员沟通，参与学院的新生首日教育与一些学院在各种场合的宣传活动,负责线下活动教室调配。
- 技术研发：社区服务器的维护、社区服务项目（如 wiki、镜像站、直播等）的开发、不定期的简单技术分享。
- 财务：管理社区资产，保管并维护社区的财务记录

### 2.2 社区管理架构
- 社区负责人：
    1. 负责下任负责人与核心成员筛选
    2. 负责维持社区日常活动正常举行
    3. 负责社区日常工作分配
- 外联：
    1. 负责前几届社区对外关系的维持
    2. 负责联系校外开源组织与其他学校开源社团
    3. 负责联系讲者来校进行技术交流
- 宣传&运营：
    1. 负责学年初招新宣传
    2. 负责日常微信公众号推文发布，并将活动总结论文同步到社区blog
    3. 负责联系校内活动场地
    4. 负责联系校内同学进行技术分享
- 财务：
    1. 负责接受社会捐助,校内捐助
    2. 负责记录社区活动支出

### 2.3 社区事务的决策

#### 2.3.1 流程
- 各模块事务由负责该项职责核心成员决定
- 若事关重大或涉及多方面职责应与包括社区现任,往届负责人在内的多位核心成员共同决定
- 决定后公开至开源社区事务群,由负责运营的同学进行记录

#### 2.3.2 规则

- 目前主要由时任负责人与核心组织者共同作出决定，但当涉及违背社区宗旨或者改变社区性质等重大决定时，需要与前几任负责人共同商讨决定。

## 3 社区活动

### 3.1 日常活动

- 时间
    - 尽量选择在没有课，可外出的时间
- 可选择的地点
    - 计算机学院504  
    - 南区三楼（较大型活动）
    - 计算机学院机房
- 活动时长
    - 一个小时到两个小时为宜

### 3.2 大型活动
- 每学年招新宣讲
- 原则上多参加Hackson, ASC等比赛


###3.3 Fork - 兴趣小组

由开源社区成员自由自行发起的兴趣小组，以独立QQ群、微信群的形式进行交流，并开展线下活动。
兴趣小组可以借助社区的资源进行宣传与开展活动，并向社区引荐与输送优秀的同学。
目前活跃的兴趣小组有：

- Geek Party: 由初代开源社区成员发起的校外月常技术交流活动 (负责人 - 陈悠)
- 漫研群: 以动漫游戏和技术无关话题为主的讨论小组 (负责人 - 沈扬华)
- 前端群: 以交流前端技术为主的讨论小组 (负责人 - 徐力)
- Java 群: 以交流 Java 技术为主的讨论小组 (负责人 - 高松)
- Python 群: 以交流 Python 技术为主的讨论小组 (负责人 - 李一帆)

## 4. 现有资源与资产

### 4.1 合作资源

#### 4.1.1 NITA 实验室
社区与上海大学NITA实验室，及实验室负责老师沈文枫老师保持长期的合作关系。
沈文枫老师为社区提供 HPC 服务器资源，社区则为 NITA 实验室长期引荐学生人才。

#### 4.1.2 上科大Geekpie 社团
社区与上海科技大学Geekpie社团保持良好合作关系。
未来将在镜像站等服务展开交流，如果条件允许的话可以两校之间开展Hackson活动


### 4.2 社区服务器 & 域名

浪潮服务器、联想服务器，支持社区的直播、镜像、wiki、网站等服务，由沈文枫老师提供，目前托管在校信息办机房，由沈扬华、李盛洲负责维护。

社区域名 `osc.shu.edu.cn` ，由沈文枫老师向信息办申请并注册。

社区域名 `shuosc.org` 目前由沈扬华自行维护。


### 4.3 社区服务
- 直播站：  `live.shuosc.org`  (负责人 - 沈扬华)
- 镜像站： `mirrors.shuosc.org`  (负责人 - 李盛洲、沈扬华)
- wiki 站： `wiki.shuosc.org`  (负责人 - 李盛洲)
- Git ： `git.shuosc.org`  (负责人 - 李盛洲)
- BBS：`bbs.shuosc.org`  (负责人 - 沈扬华)
- 代理服务
  - 校内 SS 代理，配置信息请咨询负责人 (负责人 - 沈扬华)
  - 谷歌代理：`g.shuosc.org`  (负责人 - 沈扬华)
- SHUhelper：`shuhelper.cn`
- SHUer.link：`shuer.link`


## 5. 联络方式
- 社区主页: shusoc.org
- 微信公众号: shuosc
- QQ主群: 24061199 （申请请自带学号与真实姓名，并简要介绍）
- 社区论坛: bbs.shuosc.org





